# Проект
"Граф дорог города Казань"
## Описание проекта
Проект выполнен в качестве зачетной работы в рамках программы "Теория конечных графов и ее приложения".
Работа состоит из трех частей - решение первой части задания, решение второй части задания и подготовка функций для веб-части приложения.
Основная задача - на основе данных некоммерческого картографического проекта OpenStreetMap (информация о проекте: https://goo.gl/QNoPGa) построить граф дорог городов России и применить к нему некоторые алгоритмы.
## Описание задания
Часть 1. «Оценка удобства размещения объектов инфраструктуры города»
  На карте заданы местоположения M объектов инфраструктуры города (например, больниц) и случайным образом выбирается N узлов (домов).
  1. Для каждого узла (дома)
    a. определить ближайший от узла объект (путь “туда”), ближайший к объекту узел (путь “обратно”), объект расстояние (время        подъезда) до которого и обратно минимально (“туда и обратно”).
    b. определить объекты, расположенные не далее, чем в X км (или достижимые не более, чем за Y минут) для каждого из трех          вариантов “туда”, “обратно”, “туда и обратно”.
  2. Определить, какой из объектов расположен так, что время/расстояние между ним и самым дальним домом минимально (“туда”,        “обратно”, “туда и обратно”).
  3. Для какого объекта инфраструктуры сумма кратчайших расстояний от него до всех домов минимальна.
  4. Для какого объекта инфраструктуры построенное дерево кратчайших путей имеет минимальный вес.
  
Часть 2. «Планирование новых объектов»
На карте случайным образом выбраны N узлов (домов) и один из объектов инфраструктуры.
  1. Построить дерево кратчайших путей от объекта до выбранных узлов. Вычислить общую длину дерева, а также сумму кратчайших        расстояний от объекта до всех заданных узлов.
  2. Разбить выбранные узлы на кластеры, используя метод полной связи (сomplete-linkage clustering). Построить дендрограмму        разбиения узлов.
  3. Пусть узлы разбиты на k кластеров.
     a. Найти расположение центра масс (центроида) для каждого кластера;
     b. Построить дерево кратчайших путей от объекта до центроидов.
     c. Для каждого кластера построить дерево кратчайших путей от центроида до всех вершин кластера.
     d. Найти длину построенного дерева и сумму кратчайших расстояний от объекта до всех заданных узлов.
  4. Сравнить найденные в п.1 и 3 величины для k=2, 3, 5
  
## Реализация
Task1.ipynb - реализация решения первого задания
Task2.ipynb - реализация решения второго задания
For_web.ipynb - подготовка функций для веб-части приложения
images - сохраненные картинки графа, дерева кратчайших путей и разбиения на кластеры
for web version - python файлы переделанных функций для веб-версии
